'Sürücüsüz otomobil yola çıktı', 'Modifiye otomobil 12 solar, 12 kamera, dokuz radar sensörü ve altı lazer tarayıcı ile yalnız yolculuk doğruluğunu artırmak için donatılmış.  Q50, NISSAN\\\'IN İLK ADIMI DEĞİL 2013 ve 2015 yıllarında da Tokyo yollarında şoförsüz araçları test eden Nissan, 2016 yılın ve 2017\\\'nin başlarında da Silikon Vadisi ve Londra\\\'da testler gerçekleştireceklerini açıklamışlardı. 2018\\\'de ise \\\'Leaf\\\' isimli yeni elektrikli araçları satışa sunulacak.  Geçen ay Tokyo\\\'da test edilen en son özerk teknoloji ile çalışan araba da dikkat çeken özellikler ise manevra kabileyeti, küçük alanlardan kaçabilmesi ve hatta insanların müdahalesi olmaksızın bir otoyola katılabilmesi oldu.  Bu teknolojinin pazar maliyetinin ne olacağı ise Nissan sözcüsü Tomoyuki Akiyama tarafından yapılan açıklamaya göre, henüz net değil.'
'Akıllı telefon bağımlılığına karşı \'Vekil Telefon\'', 'Avusturyalı bir tasarımcı, akıllı telefon bağımlılığına çare olması için kullanıcının el alışkanlığını tatmin edecek telefon biçimli nesneler tasarladı. Da Zeen\\\' internet sitesindeki habere göre, tasarımcı Klemens Schillinger, Vekil Telefon adını verdiği tasarımlarda plastik kaplama dikdörtgen gövdeler içine gömdüğü bilye kızaklarıyla dokunmatik ekran üzerindeki hareketlerin deneyimlenebilmesini sağlıyor. Schillinger\\\'in hazırladığı 5 farklı Vekil Telefon tasarımı, kullanıcıların cep telefonlarındaki yatay, dikey kaydırma ve odaklama hareketlerini, parmaklarını mermer bilyeler üzerinde kaydırarak taklit edebilmesini sağlıyor.  İnsanların gündelik hayatta giderek cep telefonlarına bağımlı hale geldiğine dikkat çeken Schillinger, kullanıcıların artık telefon veya mesaj beklemiyorken dahi cihazlarını elllerinden düşüremediklerini, tasarımının bu bağımlılığı giderecek bir terapi olmasını amaçladığını ifade etti. \\r\\r.'
'iPhone X ile iPhone 8 Plus karşı karşıya: Daha küçük kasa, daha büyük ekran', '8 inçlik bir ekrana ev sahipliği yapan iPhone X, Apple&#39;ın ürettiği ilk çerçevesiz ekrana sahip iPhone modeli olarak dikkat çekiyor. 5 inç ekrana ev sahipliği yapan cihaz, iPhone X\\\'e kıyasla daha büyük bir kasaya sahip olsa da daha küçük bir ekrana sahip. iPhone X 2436 x 1125 pixel çözünürlük sunarken bu değer iPhone 8 Plus\\\'ta 1920 x 1080 pixel.  PORTE MODU ÖN KAMERADA DA VARApple\\\'ın en dikkat çeken özelliklerinden biri olan portre modu iPhone 8 Plus\\\'ta sadece arka kamerada kullanılabiliyorken, iPhone X\\\'te hem arka hem de ön kamerada kullanılabiliyor.  iPhone 8 Plus\\\'ta 2 bin 691 mAh batarya bulunurken, iPhone X 2 bin 716 mAh bataryaya ev sahipliği yapıyor.'
'Avrupa devleri hibrit elektrikli uçak için kolları sıvadı', 'BBC\\\'de yer alan habere göre, Fransız Airbus, İngiliz Rolls Royce ve Alman Siemens firmaları, E-Fan X adını verdikleri ortak proje kapsamında British Aviation firması tarafından üretilen BAe 146 bölgesel yolcu uçağına 3 jet motoruyla birlikte 1 elektrik motoru ilave edecek. Airbus\\\'ın üst düzey teknoloji yöneticisi Paul Eremenko, Hibrit-elektrikli motor uygulamasını havacılığın geleceği açısından zorunlu bir teknoloji olarak görüyoruz. Projede elektrikli motoru besleyecek jeneratörün Rolls Royce firması tarafından geliştirileceği belirtildi. AB, havacılık şirketlerinin 2020\\\'den itibaren karbon karbon emisyonlarını aşamalı olarak azaltmasını talep ediyor. Hedef, karbon emisyonlarını 2035 itibarıyla 2020\\\'de seviyelerin yüzde 80 altına çekmek.'
'11 yaşındaki kız 25 bin dolar değerindeki bilim ödülünün sahibi oldu', 'Geliştirdiği bir cihazla içme suyunun içindeki kurşun oranını ölçebilen Rao, \\\'Amerika\\\'nın en genç bilim insanı\\\'ünvanının sahibi oldu. 11 yaşındaki kız bu cihazı geliştirirken maliyet düşürücü tedbirlerin kurşun ve diğer toksinleri içeren kusurlu içme suyuna yol açan Flint, Michigan\\\'daki su krizinden esinlenildi. 25 bin dolarlık ödülün sahibi olan Rao, Cihazımı kısa bir sürede daha çok eliştirmeyi planlıyoruz, böylece kısa bir süre piyasaya çıkabilir açıklamasında bulundu. Rao, cihazının fiyatıyla şuan piyasada bulunanlara rekabetçi bir alternatif haline gelebileceğini düşünüyor. Seri üretim maliyetinin bundan çok daha düşük olmasını bekliyorum.'
'İTÜ’lü bilim insanlarına göre kıtalar aşıların sıvı damlatması gibi damlıyor (İspatı Anadolu’da) ', 'Dr. Russell Pysklywec ve Erkan Gün’ün katkılarıyla hazırlanan makaleye yer verdi. Dr. Göğüş, \\\"Yüksek performanslı bilgisayarlarla fiziksel modelleme tekniğini uyguladık ve yeryuvarının yaklaşık 120 km’lik en üst katmanı taşküre’nin (litosfer) milyonlarca fiziksel yıllık davranışını anlamaya çalıştık. Ortaya çıkardığımız yüzlerce modeli çok disiplinli çalışmalardan elde edilen verilerle karşılaştırdık. Genelde kıtaları denizin üzerinde yüzen buz kütlesine benzetiriz. Aynı buzdağının altındaki görünmeyen kütlenin kalınlaştıkça suyun üzerindeki kısmının da yüksek olabileceğini varsaydığımız gibi, yüksek dağların altında da derinlere doğru kalınlaşan bir kütle olduğunu kabul ederiz. Ancak elde ettiğimiz model sonuçları öyle gösteriyor ki kıtaların tabanları zamanla ısınıyor ve kırılmak yerine macun gibi derinlere (mantoya) doğru akmaya başlıyor. Yer içinin derinlerine bal gibi damlayan kıta parçası kopunca yüzeyde geriye kalan hafif kısmı yukarı zıplatıyor\\\" diye konuştu.  \\\"YERYÜZÜ DENİZ SEVİYESİNDEN HIZLA 1 KM YÜKSEĞE ÇIKABİLİR\\\"Birkaç milyon yılda yeryüzünün deniz seviyesinden 1 km yükseğe kadar çıkabileceğini iddia eden Doç. Dr. Göğüş, yükselmenin yer bilimcilerin zaman ölçeğinde görece hızlı bir süreç olduğunu belirtti. Dr. Göğüş, sonuçların bir hayli çarpıcı olduğunu ve yer bilimleri araştırmalarında yeni projelere öncülük edebileceğini belirtti.'
'Kuşlardan daha tehlikeli', 'Uçaklara çarpan droneların, aynı büyüklükteki kuşlardan daha fazla hasara yol açtığı bildirildi. ABD Federal Havacılık İdaresi (FAA) tarafından yayımlanan çalışmada, araştırmacılar, kuş çarpması dikkate alınarak tasarlanan uçak imalat standartlarının, drone çarpmasına karşı koyabilecek uygunluğa sahip olmadığını belirtti. Çalışmayı yürüten Mississippi, Montana, Ohio ve Wichita eyalet üniversitelerinden bir grup araştırmacı, 1, 2 ila 3,6 kilogram ağırlığındaki droneların uçak ve özel jetlere çarpmasını simüle etmek için bilgisayarlar kullandı. Bazı durumlarda, droneların gövdesini delerek uçağa girebileceğini kaydeden araştırmacılar, uçaklara çarpan droneların, sert motorları, pilleri ve diğer parçaları nedeniyle aynı büyüklükteki kuşlara göre uçağa daha fazla zarar verdiğini ifade etti. FAA, bir ayda droneların uçaklara potansiyel risk oluşturduğu 250\\\'den fazla vaka tespit edildiğini vurguladı.'
'Yeti efsanesi bilimsel olarak çürütüldü', 'ABD\\\'nin Buffalo Üniversitesi\\\'nden Biyoloji Doktoru Charlotte Lindqvist önderliğindeki uluslararası araştırma ekibi, yetilere ait olduğu iddia edilen kalıntılar üzerinde yaptıkları incelemelerde, kalıntıların büyük bölümünün Himalaya ve Tibet\\\'te yaşayan ayı türlerine ait olduğunu saptadı. Müze ve özel koleksiyonlardan edindikleri kemik, diş, deri, saç ve dışkı numuneleri inceleyen araştırmacılar, kalıntılarda Asya siyah ayılarının, Himalaya ve Tibet kahverengi ayılarının genetik özelliklerini tespit etti. KAHVERENGİ HİMALAYA AYISIÖte yandan araştırma Asya\\\'daki ayı türlerinin genetik geçmişine de ışık tutuyor.  Analizlerde, kahverengi Tibet ayılarının genetik olarak Kuzey Amerika ve Avrupa\\\'daki benzer türlere yakın olduğu görülürken, kahverengi Himalaya ayılarının diğer kahverengi ayılardan ayrı bir genetik silsileye ait olduğu anlaşıldı.  Halk efsanelerinin, kahverengi ayıların karda yaşayan bu genetik olarak farklılaşmış türüne dair anlatılan eski hikayelerden türemiş olabileceği ifade ediliyor.'
'Yıllar sonra yeni nesil konsollara geliyor', ' Pek çok kez üst üste çıkan serinin devam oyunları yüzünden seri eleştiri bombardımanına tutulmuş olsa da son çıkan Assassin’s Creed Origins ile birlikte Ubisoft oyuncuları memnun etmeyi başarmış gibi gözüküyor.  Assassin’s Creed Rogue, Assassin’s Creed Unity ile aynı zamanda piyasaya çıkan serinin devam oyunlarından birisi. 2018’in İlk Çeyreğinde Çıkış Yapması BekleniyorePrice, ReluxShop ve Webster adlı perakendecilerde yapılan listelere göre oyun Assassin’s Creed Rogue HD olarak Xbox One ve PS4 için geliyor.   Ubisoft’un ise bu konuda resmi bir açıklama yapmadığını belirtelim.   Ayrıca, oyun şu an Steam’de %50 indirim ile satılmakta.'
'PUBG Telefonlara Geliyor!', 'Özellikle mobil oyun sektöründe faaliyet süren firma Riot Games’i satın alarak yaptığı hamle ile rakipsiz olacağı mesajını vermişti. Supercell gibi büyük firmaları da çatısı altında bulunduran holding, PlayerUnknown’s Battlegrounds’un geliştirici olan BlueHole ile de masaya oturmuş, fakat istediğini elde edememişti. PlayerUnknown’s Battlegrounds  PUBG \\\"battle royale\\\" kavramını en iyi şekilde yansıtan oyun unvanını hala elinde tutarken, Unreal Engine 4 oyun motoru ile çoğu PC’yi zorlamaya devam ediyor. Hal böyle olunca oyunun mobil versiyonunun da cihazları zorlayacak cinsten olması bekleniyor. PUBG Mobile Geliştirme Süreci Sorunsuz Devam EdiyorOyunun her ne kadar ne zaman çıkacağı belli olmasa da firma geliştirme sürecinin sıkıntısız bir şekilde ilerlediği bilgisini verdi. Tencent cephesinden kesin bir açıklama gelmemesinin yanında oyunun tam olarak PlayerUnknown’s Battlegrounds ismiyle çıkıp çıkmayacağı da bilinmiyor.'
'Civilization VI Rise and Fall, Steam’de ön siparişte', 'Firaxis Games tarafından geliştirilen yapım, içerdiği oynanış dinamikleri ve yapısıyla oyun severlerden de tam not almayı başarmıştı. Civilization VI Rise and Fall ismi ile duyurulan yapım şimdiden ön siparişe sunulmuş durumda. 2K Games bünyesindeki stüdyolardan biri olan Firaxis Games tarafından geliştirilen Civilization VI Rise and Fall, seriye bazı yeni dinamikler de getirecek. Civilization VI hali hazırda Türkçe metin desteğine de sahip. Civilization VI Rise and Fall 8 Şubat’ta raflardaki yerini alacak.'
'Robotlar 800 milyona yakın kişiyi işsiz bırakabilir', 'McKinsey Global Enstitüsü tarafından yürütülen araştırmaya göre, robotların 2030\\\'a kadar dünya genelinde 400 ila 800 milyon kişiyi işsiz bırakacağı belirtildi.  Enstitü tarafından 800 meslekle ilgili 46 ülkede yürütülen araştırmada, robotların iş hayatına dahil edilmesiyle bu durumdan her beş çalışandan birinin etkileneceği kaydedildi. Robotların tüm dünyada değil daha çok zengin ülkelerde yoğun olarak kullanılacağı düşünüldüğünde iş kaybının daha çok bu ülkelerde yaşanacağına dikkat çekilen araştırmada, Almanya ve ABD gibi gelişmiş ülkelerde her üç kişiden birinin etkileneceği ifade edildi. Araştırmaya göre, robot devriminin toplumlara hasar vermeden hayata geçirilebilmesi için devletlerin farklı iş alanlarındaki eğitimlere yatırım yapması gerekiyor. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'WhatsApp\'a erişim sağlanamıyor... \'Siber saldırıya maruz kalmış olabilir\'', 'Milyonlarca kullanıcısı olan popüler mesajlaşma uygulaması WhatsApp\\\'a dünya genelinde erişim sağlanamıyor. Kullanıcılar diğer sosyal medya araçlarında WhatsApp\\\'a erişim sağlayamadıkları bilgisini paylaşıyor. WhatsApp\\\'tan ise henüz konuya ilişkin bir açıklama gelmedi. Öte yandan WhatsApp sisteminin siber saldırıya uğramış olabileceği iddia ediliyor. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'EPSON L6190 : Küçük ofislerin en büyük yardımcısı', 'Epson L6190 modelinde görülebileceği üzere mürekkep tankının artık yanda değil, önde ve ürünün içine entegre şekilde konumlandırılmış. Kullanıcılar mürekkep seviyesini daha kolay kontrol edebiliyor ve tasarım da daha ergonomik. Ürün önceki modellere göre yüzde 30 daha küçük, dolayısıyla az yer kapıyor. Akıllı mürekkep şişesi ile şişe ağızları ve mürekkep tankındaki dolum haznesinin bire bir uyumu söz konusu. İlk alımda gelen mürekkep setiyle 14 bin sayfa siyah, 11 bin 200 sayfa renkli baskı alabilmeniz mümkün.'
'Galaxy S8 ve Galaxy S8+’ta kamera sorunu var', 'Gelen raporlarda, S8 ve S8+’daki kameraların bazen odaklanma sorunu yaşadığı ve bu sebeple de teknoloji severlerin net fotoğraflar çekmekte zorlandıkları bildiriliyor. Tabii Samsung yetkilileri de kullanıcılarına öncelikle bazı tavsiyelerde bulunmuş. Kullandığınız uygulamalar güncel mi. Google Play Store ve Galaxy App Store’a giderek uygulamalarınızın güncel olup olmadığını kontrol edebilirsiniz. Telefonunuzun işletim sistemi güncel mi.'
'Qualcomm davasından vazgeçmiyor', 'Qualcomm ve Apple arasındaki davanın süresi uzadıkça, ikili arasındaki uzlaşma ortamı da ortadan kalkmıştı. Qualcomm’un yetkili isimleri, Apple’ın telif ücretlerini ödemek zorunda olduğunu açıklamış ve akabinde bazı iPhone modellerinin satıştan kaldırılması için harekete geçmişti. Qualcomm’un bu hamlesi Apple’ı oldukça kızdırmış olacak ki Cupertino merkezli şirket, Amerikalı yonga seti üreticisi ile ticari ilişkilerini sonlandırma kararı almıştı. Apple, yeni nesil iPhone modellerinde Qualcomm modemleri yerine Intel ve MediaTek modemlerini tercih edeceğini, üstü kapalı bir şekilde ima etmişti. Resmi olmayan bu açıklamalar bile Qualcomm’un hisse fiyatlarını.'
'Apple, 12 yaş ve üzeri çocuklara \"kodlama\" öğretiyor', 'Today at AppleApple Store’lar, Bilgisayar Bilimleri Eğitimi Haftası’nı kutlamak için günlük kodlama atölye çalışmalarıyla bu yıl beşinci kez Kodlama Saati’ne katılıyor. Kodlamaya ilgi duyan küçükler Çocuk Saati atölye çalışmasında kodlamanın temellerini öğrenirken 12 yaş ve üzeri katılımcılar iPad’de Swift Playgrounds’u kullanarak kodlama kavramlarını öğrenebilecek, hatta robotları programlayabilecek. Swift PlaygroundsSwift Playgrounds uygulamasındaki yeni Kodlama Saati meydan okuması, öğrencileri dijital bir robot tasarlamaya ve bu robotu cyborg gözleri ve hula hoop kolları gibi yeni parçalarla özelleştirmeye davet ediyor. Swift Playgrounds, App Store’dan İngilizce, Almanca, Fransızca, İspanyolca, İtalyanca, Çince ve Japonca dahil 15 dilde ücretsiz indirilebilir. iPad ile ÖğretmeApple’ın yeni Everyone Can Code ders programı, okullarda, toplum merkezlerinde ve okul sonrası programlarda kodlama öğretimine başlamayı kolaylaştırmak için yeni Swift Playgrounds meydan okumasını da kapsayan ücretsiz bir Kodlama Saati Kılavuzu’nu da içeriyor.'
'Autosense teknolojisini alt ürünlerde kullanılmaya başlandı', 'Sakalınızın yoğunluğunu gerçek zamanlı algılama yapan bu makineler, sakal tipine göre gücünü sürekli ayarlayarak sakal yoğunluğunun fazla olduğu yerlerde hızlanıyorlar.  Dünyanın en etkili tıraş makinesi Braun 9 Serisi  SyncroSonic teknolojisine sahip Braun 9 Serisi (1449 TL) Braun\\\'un en iyi özelliklerini bir araya getiren teknoloji ve tasarımın bir birleşimi. Braun Series 7 Tıraş Makinesi Series 7 (1449 TL) akıllı Sonik Teknolojisi ile sakalınızı algılayan ve kendini buna ayarlayan bu akıllı tıraş makinesi tüm cilt tipleri için mükemmel bir seçim. Akıllı AutoSense teknolojisi sayesinde sakal yoğunluğunuza ayarlanıyor. Braun Series 5 Tıraş Makinesi Skin-Sensitive Teknolojisi ile Series 5 Serisi (749 TL) cilt konforunuz göz önüne alınarak tasarlandı.'
'iPhone X ile yarışan telefon', 'Bilindiği üzere Apple’ın 3 Kasım’da satışa sunduğu iPhone X yoğun ilgi ile karşılanmış, bu ilgi sonucunda da çeşitli stok sorunları ortaya çıkmıştı. Çinli üreticinin geçtiğimiz günlerde satışa sunduğu OnePlus 5T, yenilenen tasarım çizgisi ile dikkatleri üzerine çekmeyi başarmıştı. Hatırlanacağı üzere OnePlus’ın bu sene satışa sunduğu bir diğer amiaral gemisi modeli OnePlus 5, kalın çerçevelere sahip bir cihazdı. Çinli üretici, bu hatasını erken farkedip, ince çerçeveli hatlara sahip daha şık bir model olan OnePlus 5T’yi satışa sundu. Teknik özellikler açısından selefi ile aynı hatlara sahip olan OnePlus 5T’nin 500 dolardan satışa sunulması, bu telefona olan ilgiyi arttırdı.'
'FaceID’yi 10’a katlayacak teknoloji', 'Apple’ın iPhone X’da kullanmaya başladığı yeni yüz tanıma teknolojisi, diğer akıllı telefon üreticileri de harekete geçirdi. Peki bu teknoloji ne kadar güvenli ve ne kadar kullanışlı. Çinli üreticinin yeni bir yüz tanıma teknolojisi üzerinde çalıştığı ortaya çıktı. Üstelik Huawei’nin yeni yüz  tanıma teknolojisi, FaceID’den 10 kat daha iyi. Sızdırılan son raporlara göre, Huawei’nin yeni yüz tanıma teknolojisi, Apple’ın FaceID teknolojisi ile hemen hemen aynı ilkeye dayanıyor.'
'Bitcoin Kardashian\'ları solladı', '26 Kasım Pazar günü Ankara\\\'ya imza gününe giden ünlü yazar Kahraman Tazeoğlu geri döndüğünde büyük bir şok yaşadı. Anahtarla karşılaşınca hemen kapıyı açıyor, içeriye giriyor ve on dakika içerisinde bir masaüstü, bir dizüstü bilgisayar ve bir cep telefonu olmak üzere bunları çalarak çıkıyor. Giden bilgisayarlar yerine gelir ama o bilgisayarların içerisinde benim yazmış olduğum son kitabım var. Giden bilgisayarı yerine koyarsınız ancak o emeğim, o kitabım nasıl geri gelecek. Fazıl Say\\\'dan yeni kitap: Akılla Bir Konuşmam Oldu       Yaşanan talihsiz olaydan ötürü yeni kitabını yazmakta gecikeceği için hayranlarından özür dileyen Tazeoğlu, \\\'\\\'Çok üzgünüm. Umarım bilgisayarım geri gelir ve bir an önce yazar, bitirir, kitabı çıkarırım.'
'Elon Musk\'tan bir rekor daha: \'Mega pil\' çalıştırıldı', 'Olay, merkez Yüreğir ilçesi Akıncılar mahallesinde meydana geldi. \\\'ye fiziksel şiddet uyguladı. Çiftin kızı İpek D. (20) fiziksel şiddete maruz kalan annesini babasının elinden güçlükle kurtarıp polis çağırdı. Eve gelen polis ve sağlık ekiplerinin müdahale ettiği hamile kadın, doğum ihtimaline karşın Adana Şehir Hastanesi\\\'ne götürüldü. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'Yemeksepeti alan adını yenilemeyi unuttu', 'Ünlü online yemek siparişi uygulaması çöktü. Sisteme mobil uygulama üzerinden erişim de kaybolmuştu. İlk kez 2000 yılında alınan \\\"yemeksepeti. com\\\" alan adı anlaşmasının bugün bittiği anlaşıldı. Yemek sepetinden bir açıklama da gelmedi. Önümüzdeki saatlerde erişimin tekrar açılacağını tahmin ediyoruz. Türkiye dışında da hizmet veren servis, büyük yatırımlar almasının ardından geçtiğimiz yıllarda 589 milyon dolara satılmıştı.'
'Apple\'ın tasarım şefinden iPhone itirafı', '1- \\\"Özür dilerim çok heyecanlıyım\\\"Asla heyecanlı olduğunuzu bu kadar açık etmeyin. 2- \\\"Şirketiniz ne yapıyor.\\\"İş görüşmesine çağrıldığınızda, hatta işe başvurmadan önce şirket hakkında bilgi edinin. İş alanı hakkında bilgi sahibi olmadan iş başvurusu yaptığınız ortaya çıkarsa, işe alım uzmanının aklında soru işaretleri oluşacaktır. 5- \\\"Ne iş olsa yaparım\\\"İşte şimdi ne iş olsa kaybettiniz. Hem kendinizi firmanın gözünde değersizleştirirsiniz hem de işin içeriği sizin için önemsizmiş gibi gösterirsiniz.'
'HDMI 2.1 kendinden bekleneni fazlasıyla verebiliyor', 'Görüntü aktarım teknolojileri ise bu değişime ayak uydurmaya çalışıyor.  Ultra High Speed HDMI adını alan bu özellik sayesinde 8K videolar HDR ile birlikte hayat buluyor. Önceki seriler olan HDMI 1. 0 standardında ise 18Gbps bant genişlikleri bu konuda oldukça geride gözüküyor. Yeni standart ayrıca  4K, 5K, 8K ve 10K çözünürlüklerde 50/60 ile 100/120Hz tazeleme oranlarına ulaşabiliyor.'
'California’da evlere 5G hızında İnternet', 'İlk aşamada çok kısıtlı şekilde başlatılacak olan hizmet, testlerde sabit internetin yerine, yani evlerde kullanılacağı için yine kısıtlı bölgede yayın yapacak. Projeyle birlikte ilk kez gerçek kullanıcılar tarafından 5G test edilmiş olacak. Nitekim 5G’nin geliştirme faaliyetleri sürmekte olsa da birkaç ay içerisinde geliştirmenin son virajlarına girilmiş olacak. Japonya ve Güney Kore de 5G için çalışmalarına hızla devam ediyor. Ülkemizde de birtakım çalışmaların yapıldığını söyleyelim.'
'Dünyanın en büyük pili çalıştırıldı', 'Dünyanın en büyük lityumiyon pili, Güney Avustralya’daki şebekeye dün resmen elektrik dağıtmaya başladı. Tesla’nın inşa ettiği 100 megavatlık pil, bölgede havanın çok sıcak olmasından ötürü önceki gün de çalıştırılarak bir miktar enerji ihtiyacını karşılamıştı. Fransız enerji şirketi Neoen’in işlettiği bir rüzgâr enerji santralına bağlı olan pil, Jamestown’da bulunuyor. BBC Türkçe’deki habere göre dev pil, olası bir elektrik kesintisi durumunda tek başına 30 bin evin bir saatlik elektrik ihtiyacını karşılayabiliyor. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'Essential Phone, portre moduna kavuşuyor', 'Essential Phone için yayınlanacak olan kamera güncellemesi ile iPhone 7 Plus ve diğer üst segment çift kameralı telefonlarda da olan portre modunun geleceği belirtildi.  Ayrıca bu güncelleme ile çeşitli kararlılık iyileştirmeleri de yapılmış durumda. Dip not olarak belirtelim. Eğer güncelleme telefonunuza otomatik olarak gelmezse, manuel olarak Google Play üzerinden de indirebilirsiniz. Hali hazırda Essential Phone’un ülkemizde resmi olarak satılmadığını da belirtelim.'
'ZTE Axon 7’nin üretimi durduruldu', ' Konu hakkında kendisine yöneltilen kullanıcı sorularını yanıtlayan ZTE yöneticisi, telefon için yolun sonuna gelindiğini ve Axon 7’nin üretimine son verildiğini açıkladıAxon 7 şimdiden ABD’de tükenmiş durumda. Telefonun Avrupa’daki stoklarının da tükenmek üzere olduğu söyleniyor. Axon 7 bir dönem Snapdragon 820 yonga seti kullanan telefon arasında en ucuz seçenekti. Telefonun QHD AMOLED ekran kullanması da telefonu OnePlus 3 gibi rakiplerinin önüne çıkarıyordu. Axon 7’den sonra ZTE bu seriden yeni bir model çıkarmadı ama son dönemdeki iddialara göre ZTE Axon 8 çok yakında resmi olarak tanıtılacak.'
'Huawei Honor V10’a Antutu’dan yüksek not', 'Antutu’dan 165,587 gibi yüksek bir skor alarak etkilemeyi başardı. Telefon Mate 10’daki gibi Kirin 970 yonga seti ve 6 GB RAM’e sahip.  Honor V10 , Huawei’nin phabletleri Mate 10 ve Mate 10 Pro’nun bir karışımı gibi ve ikisinden de çok daha ucuz. Telefon Mate 10 (175,426) ve Mate 10 Pro (178,510)’nun Antutu skorlarını neredeyse yakalarken, Huawei’nin Honor 8 Pro (128,755) ve Honor 9 (143,583) telefonlarına da fark attı. Çin’de piyasaya sürülen Honor V10 , 5 Aralıkta Avrupa’da satışa çıkacak.'
'PS Plus Aralık oyunları yakında indirmeye sunulacak', 'PlayStation Plus’ın en güzel yanlarından birisi de her ay abonelerine bazı oyunları ücretsiz olarak sunuyor olması. Peki PS Plus Aralık oyunları için neler söyleyebiliriz. Özellikle Darksiders 2’yi oynamamış olanların, mutlaka Darksiders 2 Deathinitive Edition’u indirip denemelerini tavsiye ederiz. PlayStation 4Darksiders II: Deathinitive Edition (THQ Nordic) Forma. 8 (MixedBag) Kung-Fu Panda: Shodown of Legendary Legends (Little Orbit) Monster Hunter: World Beta (Capcom) (9 – 12 Aralık) SMITE PlayStation Plus Pack (Hi-Rez Studios) Until Dawn: Rush of Blood (SIE) (2 Ocak tarihine kadar)PlayStation 3     Syberia Collection (THQ Nordic) XBlaze Lost: Memories (Aksys Games)PS VitaForma. 8 (MixedBag) Wanted Corp (Eko Software).'
'Huawei Daydream VR, kontrolcü ile gelecek', 'Hatırlanacağı üzere Huawei, bu senenin başlarında yeni bir sanal gerçeklik gözlüğü tanıtmıştı. Dahası bu konuda henüz net açıklamalar da yok. Gözlükle birlikte sunulan bu kontrolcü, Samsung’un yeni Gear VR için tasarladığı kontrolcüyü anımsatıyor. Huawei’nin sanal gerçeklik gözlüğü için sızdırılan yeni görüntülere aşağıdan göz atabilirsiniz. Huawei, sanal gerçeklik gözlüğünü ilk duyurduğunda bu VR setinin yalnızca Çin’de satışa sunulacağını belirtmişti.'
'Huawei Nova 2S mi yoksa Mate 10 Lite mı?', 'Zira Çin’de a ismiyle satışa sunulan bir telefon, Avrupa’da b, Amerika’da ise c ismiyle satışa sunuluyor. Çinli üreticinin önümüzdeki günlerde tanıtılması beklenen yeni modeli ise Nova 2S. Sistemini 6GB RM ile destekleyen telefonun dahili depolama alanı ise 32GB. Arka tarafında 20MP+16MP, ön tarafında ise 20MP+20MP çift kamera modülü barındıran cihaz, 18:9’luk 6 inç FHD+ ekranla gelecek. 0 destekli Android 8 Oreo ile çalışacak olan Huawei nova 2S, ilk olarak Çin’de satışa sunulacak. Tabi ki arada bazı teknik farklılıkların olduğunu da atlamamak gerekiyor.'
'ASELSAN\'a elektronik tasarım alanında ödül', 'ASELSAN, elektronik kart tasarımıyla bu alanın Oscar\\\'ı kabul edilen Baskı Devre Kartı Teknolojisi Liderliği Yarışması\\\'nda ikincilik ödülü kazandı. Dünyanın dört bir yanından yarışmaya katılan elektronik kart tasarımları, elektronik endüstrisinde uzman ve dünya çapında tanınmış üyelerden oluşan jüri kadrosu tarafından değerlendirildi. Tasarımlar, boyut, kat sayısı, hatlar arası mesafe, delik sayısı, sinyal sayısı, bağlantı sayısı, yüksek hızlı sinyal sayısı gibi özelliklerine göre rakiplerine üstünlük sağladı. Mentor Graphics Xpedition Enterprise ürünü ile yapılan Yüksek Başarımlı Çok İşlemcili Bilgisayar Kartı ile yarışmaya katılan ASELSAN, Bilgisayar ve Hafıza Sistemleri kategorisinde ikincilik ödülünün sahibi oldu. Yüksek Başarımlı Çok İşlemcili Bilgisayar Kartı, yüksek hızlı işaret iletimi, yüksek akımlı ve verimli güç dağıtımı, bileşen sayısı ve kart büyüklüğü ile ön plana çıktı.'
'iOS 11 için 11.2 Güncellemesi Yayınlandı', 'iPhone 8 serisiyle benzer zamanlarda çıkışını yapan iOS 11, batarya problemleri, bildirim ekranındaki hataları ve daha pek çok sorunu ile uzun süre gündemi işgal etmişti. Amerikan teknoloji devi Apple, bu sorunları çözmek için art arda güncellemeler yayınlamış ve bildirim ekranındaki problem başta olmak üzere pek çok problemi hızlıca çözmüştü. 1 güncellemesi yayınlanan işletim sistemi yeni bir güncelleme daha aldı. 2 güncellemesiyle birlikte işletim sistemindeki bazı hatalar düzeltirken yeni özellikler de ekleniyor. Hareketsiz duvar kağıtları artık eski iPhone’larda kullanılabilirYavaş animasyonun neden olduğu hesaplama hatası düzeltildiBazı emojiler değiştirildiIPhone X için Ek Canlı Duvar Kağıtları getirildiApple Pay Cash beta eklendiAbonelik uygulamaları için yeni tanıtım fiyatlandırma seçeneği eklendiWi-Fi ve Bluetooth  için yeni Kontrol Merkezi notu eklendiIPhone X için Yeni Denetim Merkezi göstergesi eklendi (sağ üstte çizgi olarak gözükmekte)Daha hızlı kablosuz şarj desteği getirildiYeni güncelleme Türkiye’deki kullanıcılar için de indirilebilir durumda.'
'Telefonunuza çaktırmadan bakanlar yandı', 'Teknoloji Google bunun için yeni bir uygulama tasarlıyor. Telefonunuzda hangi uygulamayı kullanırsanız kullanın, yeni sistem ön kamerayla izleme yapacak ve 2. Sistemle ilgili bir de video yayınlandı. Videoda görüldüğü kadarıyla sistem gerçekten Google’ın anlattığı kadar hızlı ve iyi çalışıyor. Hem ön kameranın açık olması hem de işlemcinin hızlı şekilde tarama işini yapması tüketimi nasıl etkileyecek bilinmiyor.'
'3 boyutlu yazıcı 10 kat hızlanıyor', ' MIT yeni nesil bir 3 boyutlu yazıcı teknolojisi geliştirdiğini duyurdu. Yeni teknoloji sayesinde normalden 10 kat hızlı şekilde baskı alınabilecek. Eklenen vida sayesinde daha hızlı ve yoğun baskı yapılabilir hale gelinmiş. 3 boyutlu yazıcılara iki küçük ekleme yaparak hızı 10 kata kadar arttırmayı başaran araştırmacılar bu sayede 1 saatlik bir baskıyı birkaç dakika içerisinde alabilir hale gelmiş. Yeni teknoloji sayesinde 10 kat daha hızlı baskı yapabilen yazıcılar birkaç yıl içerisinde hayatımıza girecek.'
'Teknolojideki gelişmeler bankacılık sistemini ve nakit parayı devirecek', 'Daha sonra, kağıt para Çin’de kullanılmaya başlandı.  Londra’daki İngiliz Müzesi’nde Citi Money Gallery’nin müdürü olan Ben Alsop’a göre kağıt para hayatımızda çok önemli bir kavramı gündeme getirmiş oldu: Güven.  \\\"Kredi kartınız varsa ve fazla para harcıyorsanız, değişmenize yardımcı olacağız. Kredi kartı limitinizi ve bütçenizi aşıyorsanız, değişmenize yardım edeceğiz. Gelecekte bankaların sunduğundan daha iyi, daha ucuz ve daha hızlı ürünler sunacağız. Cleo perakende banka olmayacak, ancak perakende bankanın bazı işlevlerine (kredi almak gibi) sahip olacak.\\\" diyor. Kısmen, Afrika’daki mobil para hesapları sayesinde bu sayı giderek azalıyor. Büyük yatırımcılar, en büyük kripto para birimi olan Bitcoin’e, ve daha yüzlercesine para yatırıyor.'
'WhatsApp kullanıcılarına müjde! Artık internetsiz de kullanabileceksiniz', 'WhatsApp bildiğiniz gibi internet üzerinden sizlere mesajlaşma, arama ve görüntülü konuşma imkanı veriyor. İNTERNETSİZ WHATSAPP İÇİN DİĞER YÖNTEMLERElbette tek yok bu değil. Eğer internet bağlantınız yoksa, bunun yerine SMS kullanarak da popüler mesajlaşma uygulamasını kullanabilirsiniz. Hem iOS hem de Android tarafında uygulama arayüzünü taklit eden birçok mesajlaşma uygulaması bulunuyor. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'iPhone X’in etkisi geçici değil', 'iPhone X’in Apple’ın değerine değer kattığı inkar edilemez bir gerçek. Peki bu etki ne kadar süre devam edecek. Genel kanı, iPhone X ile yüksek seyreden Apple hisselerinin bir süre sonra tekrardan eski seviyelerine döneceği yönündeydi. Zira genel görüntü Apple hisselerinin bir kaç ay içerisinde normal değerine döneceğini gösteriyordu. Üstelik bu ülkelerin pek çoğunda stok sıkıntısı falan da yok.'
'Galaxy S8 ve Galaxy S8+’larda yine sorunlar baş gösterdi', 'Eğer Samsung Galaxy S8 telefonunuz hızlı şarj özelliğini kaybettiyse bunun sebebi yaptığınız son güncelleme olabilir. Birçok kullanıcı, bu güncellemenin ardından telefonlarının \\\"hızlı şarj\\\" yeteneklerini kaybettiğini öne süren mesajlar paylaşıyor. Hem Twitter’da hem de resmi Samsung forumlarında şikayetlerini paylaşan teknoloji severler, orijinal şarj ünitesi kullandıklarını da ekliyorlar. Konu hakkında firmadan henüz bir açıklama yapılmadı, ama kısa sürede bir hot fix’in yayınlanıp bu sıkıcı durumun sonlandırılacağı tahmin ediliyor. Hatırlarsanız bir süre önce yine bu telefon modellinde \\\"kamerada netleme sorunu\\\" olduğuna dair şikayetler gelmişti.'
'Google Home Max, 2018’den önce çıkacak', '2016’da Amazon ve Google, akıllı hoparlör pazarına önemli bir hacim kazandırmış ve buradaki kar marjı diğer teknoloji devlerinin de dikkatini çekmişti. Apple, Microsoft ve Harman gibi devlerin ardı ardına akıllı hoparlör modellerini duyurması ile birlikte Google’da harekete geçmişti. Google Home ve Home Mini modelleri ile önemli bir pazar payına sahip olan yazılım ve teknoloji devi şimdi ise Google Home Max için gün sayıyor. Google yeni hoparlörü için net bir tarih vermese de 2018’e girmeden satışa sunulacağına dair söz vermişti. BestBuy, ürünü henüz satışa sunmuş değil.'
'Apple\'dan dev hamle', 'Apple, son zamanlarda tedarikçileri ile önemli sıkıntılar yaşıyor. Bilindiği üzere bir iPhone’un kusursuz şekilde çalışabilmesi için, Apple’ın onlarca firma ile işbirliği yapması gerekiyor. Apple bu sorunların önüne geçmek için bazı bileşenleri kendi bünyesinde geliştirme kararı aldı. Apple ilk adımını GPU birimi ile atmıştıCupertino merkezli şirket geçtiğimiz sene Dialog Semiconductor ile bağını kopararak kendi GPU ünitelerini üretme kararı almıştı. Apple, GPU biriminden sonra şimdi de kendi güç yönetimi çipini üretmek istiyor.'
'Telefon kullanım alışkanlıklarımız değişebilir', 'Güney Koreli Samsung’un yeni bir patent başvurusu daha ortaya çıktı. Hem kullanım hem de estetik açısında telefon tasarımlarına yeni bir soluk getirmişti. Öte yandan Güney Koreli firmanın katlanabilir telefon üzerine çalışmalar yaptığı biliniyor. Zaten firmanın üst düzey yöneticileri de bunu doğrulamış, ilk modellerin de 2018 itibarıyla teknoloji severlerin beğenisine sunulabileceği bildirilmişti. Ufak bir not: Yıllar önce tamamen çerçevesiz tasarımlı, yanların ekranlardan oluştuğu bazı konsept tasarımları vardı.'
'Essential Phone 2 daha kolay tamir edilebilecek', 'Geçtiğimiz günlerde şirketin kurucu ortağı ve CEO’su Andy Rubin’in beklenmedik açıklamalarının ardından, Essential zor günler geçiriyor. Zira Essential Phone 2 hakkında ilk detaylar yavaş yavaş ortaya çıkmaya başladı. Zira geçtiğimiz günlerde şirketin yetkilileri, Essential Phone 2 hakkında ilk detayları verdi. Yetkililer, Essential Phone 2’nin ilk modele göre çok daha kolay bir şekilde tamir edilebileceğini belirtiyor. Hatırlanacağı üzere ilk model, son derece zor tamir edilen bir yapıya sahipti. Essential Phone 2 ise daha kolay sökülüp, takılır dinamiklere sahip olacak.'
'HTC hızlı davranan şirketler arasında', 'HTC, Android 8. 0 güncellemelerinde başarılı işlere imza atıyor. Kasım ayının başında Nougat ile pazarda yerini alan orta seviye telefon için yeni sürüm indirilebilir hale geldi. 349 dolar fiyat etiketli cihazın belli başlı özelliklerini hatırlatmak gerekirse şunları sayabiliriz; 5. 2 inç Full HD panel, Snapdragon 630 işlemci, 3 GB RAM, 32 GB depolama, 16’şar MP ön ve arka kamera.'
'Xbox One X sahiplerine müjde', 'Şimdiden tüm zamanların en çok oynanan oyunları arasına adını yazdıran PlayerUnknown’s Battlegrounds, yakında Microsoft’un \\\"Dünyanın en güçlü oyun konsolu\\\" olarak lanse ettiği Xbox One X platformu için de raflarda olacak. Peki nedir yeni müjde. Daha önce gelen bilgilerde, oyunun Xbox One X’te 100 kişi aynı anda oynuyor olsa bile 30-40FPS civarında bir performansla çalıştığı belirtilmişti. Xbox One sahipleri de üzülmesin bu arada. Bİldiğiniz üzere yapımın bir de mobil sürümü hazırlanıyor, fakat bunun Çin’e özel olması bekleniyor.'
'Emniyet özel birim kurdu... \'Dine ve devlete hakaret\' edenleri izleyecek', 'Siber suçlarla mücadele kapsamında önleme şube müdürlüğü bünyesinde 11 yeni masa kuruldu. HAYVANLARA ŞİDDET İZLENECEK Buna göre ilk kez hayvana yönelik şiddet ve hayvan haklarını ihlal edenlere yönelik de ‘hayvanlara şiddet’ masası çalışmalara başladı. Dünya kamuoyunun gündemine sık sık nsan hakları ve ifade haklarının ihlaliyle gelen Türkiye, aynı zamanda internette de ifade özgürlüğü sırasında sonlarda bulunuyor. Kritik olaylar sırasında internet hızının sıkça düşürüldüğü Türkiye\\\'de, aynı zamanda twitter da zaman zaman ulaşıma kapatılıyor. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'Sesli kitap desteği başladı', 'Google, artan e-kitap ilgisi sebebiyle uzun süredir kitap aramalarına izin vermekteydi. Şirketin halihazırda sağladığı bu kolaylığın yanına bir yenisi daha eklenmiş oldu. Google üzerinden yaptığınız aramalar sonucunda artık sesli kitaplara da kolayca ulaşabileceksiniz. Dahası, size ekstra bilgi olarak çevredeki kütüphanelerin yerini ve şayet bilgi mevcutsa sesli kitap kopyasını ödünç alabileceğiniz noktaları da gösterebilecek. Yeterince arama yapmanız ardındansa okuduğunuz yazarlar ve kitap türlerine göre daha isabetli arama sonuçları karşınıza çıkacak.'
'Samsung, S8 Microsoft Edition dedikodularını yalanladı', 'Bir zamanlar akıllı telefon pazarının yüzde 5’ine hitap eden Microsoft, şu aralar yok olmanın eşiğine gelmiş durumda. Peki kısa süre önce oldukça sık gündeme gelen Galaxy S8 Microsoft Edition gerçekten yayınlanacak mı. İşte bu sorunun cevabı. Microsoft’un şu aralar akıllı telefon pazarında oldukça pasif olduğunu söylemek pek de yanlış olmayacaktır. Tablet pazarında bile akıllı telefon pazarına nazaran daha aktif bir görünüm çizen Microsoft, ilerleyen dönemlerde belki tekrardan sektöre dönebilir. Hatırlanacağı üzere kısa süre önce Samsung’un Microsoft için bazı özel modeller üretibileceği iddia edilmişti.'
'Android 8.1 sorunları çözdü', 'Satışa çıkışının ardından kısa bir süre sonra ortaya çıkan ses kayıt problemi nihayet çözüldü. Video kaydı sırasında mikrofondan gelen sesin çok cılız ve bozuk çıkmasına sebep olan hata, Android 8. 1 geliştirici sürümünde çözüme kavuştu. Google Play’de geliştirici olan kullanıcılar Pixel 2’leri için beta aşamasındaki sürümü test etme imkanına sahipler. 1 final sürümünün yayınlanması biraz daha vakit alacağı için sorun bir süre daha yaşanabilir. Her şekilde, bu ciddi sorunun bir an önce çözüme kavuşması gerekiyor. Umuyoruz ki Pixel 2 sahiplerinin tümünü kapsayacak bir güncelleme yakın zaman zarfı içerisinde yayınlanır. 0’lı sonra ise 8. 1 developer preview 2’li sürümleri alt alta göreceksiniz.'
'Evinizde hepsi bir arada İnternet deneyimi', 'Böylelikle kablosuz olarak 300Mbps’a kadar bağlantı hızlarını görebilir, dolayısıyla daha kısa sürede daha yüksek dosya transferleri gerçekleştirebilir ve yepyeni bir internet deneyimine adım atabilirsiniz. Tabii internet sağlayıcınızın da size sunduğu hız limitleri doğrultusunda. ND300 için \\\"hepsi bir arada çözüm\\\" de diyebiliriz. Zira hem güçlü internet bağlantısı için bir modem hem bu bağlantıyı yine aynı güçle kablosuz olarak diğer cihazlara aktarabilen bir Router hem de birden fazla cihaza internet erişimi sunabilen bir Access Point kimliğine sahip. WPA/WPA2 (TKIP/AES) gelişmiş şifreleme teknolojisini sunan ürün, böylelikle kablosuz bağlantılarda şimdiye kadarki en güvenli kullanımı sunmuş oluyor.'
'Oppo A83 orta segmente hitap ediyor', '2018 ile birlikte, Avrupa’da daha etkin bir görünüm sergilemek isteyen Oppo, hitap ettiği müşteri sayısını da arttırma niyetinde. Çinli üreticilerin ağırlıklı olarak orta segmente hitap eden modeller çıkarmasının temel nedeni, bu skaladaki müşteri yoğunluğunun çok daha fazla olması. Sistemini 2GB RAM ile destekleyen telefonun dahili depolama alanı ise 16GB. Arka tarafında 13MP, ön tarafında ise 8MP kamera bulunduran telefon, 3090mAh gücünde bataryadan besleniyor. 7 inçlik ekranla gelecek olan telefonun fiyatı ise henüz netlik kazanmış değil.'
'Kapaklı telefon Samsung W2018 tanıtıldı!', 'Geriye dönüp şöyle bir baktığımızda hala kapaklı telefon yapıp bunlara güçlü özellikler katan bir firma olduğunu görüyoruz: Samsung.  W2018 model numaralı cihaz, tüm akıllı telefonlara kafa tutabilecek düzeyde güçlü. 2 inçlik makul düzeyde bir ekran boyutu tercihi yapmış. Qualcomm’un Snapdragon 835‘inden güç alan cep telefonu, bu alanda elini çok güçlü tutuyor. Galaxy S8 ile aynı olduğu tahmin edilen 12 MP‘lik kamera arkada; 5 MP ön kamera ön tarafta görev almış durumda. Yer alan pil ise 2300 mAh büyüklüğünde. Çılgınca gelebilir, fakat ürünün fiyatı 2000 euro’dan daha fazla.'
'Uygun fiyatlı iPad geliyor', 'Digitimes’ın raporuna göre Apple ilginç bir iPad hazırlığında. Mart 2017‘de tanıtılan fiyat/performans iPad’inin ardından daha da ucuz bir iPad tanıtılabilir. 7 inç olacak ve  259 dolarlık fiyat etiketine sahip olacak. Bildiğiniz gibi son dönemde tablet pazarına azalan ilgi sebebiyle rekabet alt segmente taşınmış durumda. Kimilerine göre, özellikle uzak doğulu bazı şirketler bu alanda yepyeni bir rekabet doğurmaya çalışacak.'
'SMS 25 yaşında! (İlk kısa mesaj 1992\'de atıldı)', 'Seri üretime başladıTÜBİTAK SAGE tarafından tasarımı ve F-4/F-16 platformlarına sertifikasyonu tamamlanan, uçaktan bırakılan güdümsüz genel maksat bombalarına güdüm ve uzun menzil yeteneği kazandırmak üzere geliştirilen Kanatlı Güdüm Kiti 82/83 (KGK) silah sisteminin seri üretimine başlandı. Türkiye daha iyisini yapacak noktadaGerçekleştirilen lansmanla ürünün hem envantere geçmesini hem de seri üretiminin başladığını kutladıklarını ifade eden Ergin, envantere giriş için düşük miktarda ön üretim ile deneme atışlarının yapıldığını kaydetti. Biz bundan daha iyisini de yaparız, dünya pazarındakinin de daha iyisini yaparız diyecek noktadayız diye konuştu. Milli imkanlarla geliştirilen ve üretilen KGK silah sistemi, sahip olduğu özelliklerle Türk Silahlı Kuvvetlerinin ve Türk savunma sanayisinin dışa bağımlılığını azaltma, savunma sanayisinin millileşme çalışmalarının önemli bir örneğini oluşturuyor. TÜBİTAK SAGE, bu üretimlerde rol alan alt yükleniciler ile savunma sanayisinin gelişmesine katkıda bulundu.'
'Asus Zenfone 4 fotoğraf performansı', ' İç mekanda, otomatik modda çekim. İç mekanda, otomatik modda çekim. İç mekanda, otomatik modda çekim. İç mekanda, otomatik modda çekim. Dış mekanda, otomatik modda çekim.'
'Asus Zenfone Live fotoğraf performansı', 'Ürünün hem ön hem de arka tarafında flash ışığıyla birlikte 13MP değerde kameralar yer alıyor. İç mekan çekim. Ön kamera ile güzellik modu aktifken selfie. Güzellik modu aktifken dış mekanda ön kamera ile selfie. Dış mekanda, düşük ışıkta ön kamera ile selfie.'
'OnePlus 5T Star Wars Edition Çıktı', 'Sunduğu üst düzey özellikleriyle uygun fiyatı harmanlayıp karşımıza çıkan iddialı telefonun, \\\"Yıldız Savaşları\\\" versiyonu satışa çıkıyor. Özel model ilk olarak Hindistan’da pazara sürülüyor olacak. Eşsiz versiyon, beyaz arka kapak üzerinde kazınan kırmızı \\\"Star Wars\\\" yazısı ve tuşların kızıl rengi telefonun hoş tasarımsal detayları arasında. Satışa çıkacağı tarih ise Star Wars’un bir sonraki filminin çıkış tarihinden bir gün sonrası; yani 16 Aralık olarak belirlenmiş. Fiyatı konusunda ise henüz bir bilgi yok.'
'Bitcoin ne zaman doyma noktasına ulaşacak?', ' Bitcon’i bu kadar özel yapan şey dünyanın en aracısız, en hızlı, en ekonomik, en anonim ve en güvenli varlık dijitalleştirme ve transfer aracı olması. Ama mesela kripto paralar içinde Tether gibi kripto paralar var. Dijital altına doğru yol aldıkça insanlar buna yatırım yapıyor, insanlar buna yatırım yaptıkça altın nasıl rezerv rezerv yükseliyorsa bu da aynı şekilde rezerv rezerv yükseliyor. Bitcoin bir sanal para değildir sanal para bankadaki paradır. Rusya’da da aynı şey oldu.'
'2 Aralık’a ait gelen bildirimlere dikkat!', 'Şimdilik teknoloji topluluklarının önerisi, sunucudan değil de kendi kendine bildirim gönderen uygulamaların bildirim göndermesini engellemek veya tarihi değiştirmek. İlki çok zahmetli ve can sıkıcı, ikincisi de başka problemleri beraberinde getirebileceği için; şayet mümkünse iOS 11. 2‘yi yüklemeniz tavsiye ediliyor. Zira bugün itibariyle yayına alınan son sürüm bu hatayı da gideriyor. Şayet telefonunuz kilitlendiyse, klasik yeniden başlatma metodunu denemenizi tavsiye ediyoruz. 2‘yi yüklemek telefonunuz için en iyisi olacaktır.'
'Rusya menşeli Antivürüs yazılımlarını kullanmayın!', 'İngiliz devlet kurumlarından Ulusal Siber Güvenlik merkezi (NCSC) başkanı Ciaran Martin, hükümet birimlerine yazdığı mektupta Kremlin’in siber casusluk faaliyetlerine karşı uyarıda bulundu. Martin, mektupta Rusya’yı \\\"oldukça yetenekli bir siber tehdit aktörü\\\" olarak nitelendirdi.  Rus korsanlarının geçtiğimiz yıl İngiltere’nin enerji ağı, telekomünikasyon ve medyayı hedeflediği konusunda bir iddia daha ortaya atıldı.  Bazı çevreler ise İngiltere ve ABD‘deki Rus siber saldırıların çoğunun Kremlin destekli olmadığını savunuyorlar. NCSC, bir kez daha devlet dairelerinde kullanılan virüs koruma yazılımlarının sağlayıcıları konusunda riskli seçimler yapılmaması gerektiğinin altını çizdi.'
'Red Bull Amaphiko Connect; eğitim, eğlence ve ilham dolu hafta sonu', 'Çin Uluslararası Radyosu\\\'nun haberine göre, dünya genelinde Xinjiang Şubesi\\\'nin petrol üretim kapasitesi 2016-2017 döneminde 1 milyon 380 bin ton olarak kaydedildi. Şirket, 2016-2020 döneminde 6 milyon tona ulaşmayı hedefliyor. Doğu Türkistan bölgesinde, Petrol, volfram (silah sanayisinde kullanılan önemli bir maden), altın, gümüş, platin, kömür (2. 2 trilyon ton) ve uranyum gibi stratejik ham maddeler ve sayısız yeraltı ve yerüstü kaynaklarına sahip. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'AppStore\'dan 112 Milyar Yuan kazanç elde ettiler', 'Tim Cook, Çin’de yaptığı açıklamada, App Store‘un ilk gününden bugüne elde edilen gelirinin %25‘ini Çinlilerin aldığını belirtti. Cook’a göre bugüne değin 1. Çıktığı 2008 yılından bu yana geliştiricilere 70 milyar dolar dağıttığını açıklayan firma, bu gelirin 16. çeyrekte neler oluyor görmemiz için birkaç ay daha beklememiz gerekecek. Özellikle iPhone X’un geç çıkışı Apple tarihinin en kötü son çeyreklerinden birinin yaşanmasına sebep oluyor olabilir. Kaldı ki ilk satış verilerine göre bu tahminler hem Çin, hem de dünya için doğru.'
'Pil teknolojisinde bizi ilginç günler bekliyor', 'Gerek güncel cihazlarda, gerek otomobillerde kullanıldığında pek çok soruna yol açan bu piller eskimeye yüz tutmuş durumda. Artık akıllı telefonlarımızda birkaç gün dayanan, otomobillerimizde daha hızlı şarj olabilen piller arıyoruz. Joint Center for Energy Storage araştırmacılarına göre magnezyum piller lityum pillere oranla çok daha avantajlı. Sıvı elektrolit yerine katı elektrolitlerden yararlanan bu teknoloji, bu sayede patlama gibi riskleri de en aza indirmiş oluyor. Şayet bu pillerde çok ses getirecek yeni bir şeyle karşılaşmazsak birkaç yıl içerisinde lityumluların yerini şüphesiz başka teknolojiler dolduracak.'
'Google’a 3.3 milyar dolar ceza kesilebilir', 'Google bir kez daha ciddi bir ceza ile karşı karşıya. Amerikalı teknoloji devi bu kez de iPhonelar’daki veri toplama işlemleri yüzünden kendisini mahkemede buldu. Amerikalı teknoloji devinin 5 milyondan fazla iPhone’dan yasa dışı olarak kullanıcı verilerini topladığı iddia ediliyor. Şirketin bu uygulaması ile yasaları çiğnediği iddia ediliyor. Eğer kullanıcıların bu iddiası mahkeme tarafından kabul edilirse, Amerikalı teknoloji devinin 3.'
'Google Maps artık iPhone X ile uyumlu', 'Apple’ın büyük ilgi gören amiral gemisi iPhone X popüler bir uygulamaya daha kavuştu. Google, en popüler uygulamalarından Google Maps’i iPhone X’e uyumlu olacak şekilde güncelledi. Google’ın yayınladığı bu yeni güncelleme ile birlikte Apple’ın amiral gemisindeki bu sorun da giderilmiş oldu. Google daha önce YouTube, Keep, Docs, Sheets ve Slides’ı da X’e uyacak şekilde güncellemişti. Google’ın bu uygulamaları da çok yakında güncellemesi bekleniyor.'
'2018’de resmi kurumlarda F klavye zorunlu olarak kullanılacak', 'F klavyenin yıl sonuna kadar tüm kamu kurumlarında kullanılmasının zorunlu hale geleceğini belirten Akyol, \\\"Diğer taraftan hatırlatmak istediğim bir husus daha var ki 10 Aralık 2013 tarihli Resmi Gazete’de dönemin Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan imzasıyla yayımlanan genelgede 2017 yılı sonuna kadar bütün resmi kurumlarda F klavyeye geçilmesi zorunluluğu vardı.İçinde bulunduğumuz Aralık ayının sonun kadar bu geçişin tamamlanması gerekmektedir. 2018 yılı Ocak ayında bütün resmi kurumlarda F klavyenin dışında başka klavyenin kullanılmasının yasak olduğunu hatırlatmak istiyorum\\\" diye konuştu. Akyol, F klavye kullanmanın önemine değinerek, \\\"F ile Q klavye arasında ne gibi fark olduğu düşünülebilir. F klavye 1950 yıllarda merhum İhsan Yener ve öğrencileri tarafından Türkçe kelimeler üzerinde uzun çalışmalar yapılarak keşfedilmiş bir klavyedir. Q klavye ise tamamiyle İngiliz diline ait olup İngilizce yapılan çalışmalarla yapılmış klavyedir. F klavye farkında olmadan bizim zihnimize Türkçeyi kodlamaktadır. Q klavye ise farkında olmadan İngilizceyi zihnimize kodlamaktadır. Bu konular bilimsel olarak da anlatılmaktadır\\\" açıklamasında bulundu. En çok Q klavyenin kullanıldığını dile getiren Akyol, \\\"Dünya üzerinde 20’den fazla çeşit klavye var. En fazla kullanılan Q klavye. Latin kökenlere sahip ve sömürülmüş milletler Q klavye kullanıyor\\\" dedi. Gültekin, Türk dilinin medeniyet dili olma yolunda ilerlediğinden bahsederek, \\\"Türk dilinin şu andaki durumu ne diye sorarsanız dilimiz yüzlerce televizyon kanalında, yüzlerce basın yayın organıyla bir medeniyet dili olma yolunda. Gerçekten çok iyi gelişmeler var. Türkçe gerçekten bir medeniyet dili. Dilimiz dünya illeri arasında çok iyi bir konumda. Türkçe sözlüğü Almanların ve İngilizlerin sözlüğüyle yarışır durumda. Türk dünyası dediğimiz Türk devletlerinde Türkçeyi yaşatmak adına çok büyük bir mücadele ediyorlar\\\" ifadelerini kullandı. \\r					\\r               	\\r					\\r				.'
'Apple Watch Series 3 : Spor saatlerini geride bıraktı', '  Apple Watch Series 3’ü farklı kılan özellik ise tüm bu özelliklerle birlikte VO2max değerini de ölçebilmesi. Beğendiğimiz bir özellik ise Watch Series 2’de kullandığımı kayışları bu yeni üründe de kullanılabilmesi. İçinde eSIM kartı olan bu üründe LTE ve UMTS bağlantısını kurabiliyorsunuz. Dolaysıyla bu ürün bir iPhone’a ihtiyaç duymuyor. Benzer bir durum Avrupa’dan aldığınız bu ürün için de geçerli.'
'Face ID hatası nasıl düzeltilir', 'iPhone X ile ilk kez denenen, beraberinde pek çok tartışmayı getiren Face ID‘de sorun ortaya çıkıyor. Bildiğiniz gibi önceki gün pek çok kullanıcı, yaşanan sorunlar nedeniyle telefonlarının tarihini değiştirmek zorunda kalmıştı. Face ID‘yi devre dışı bırakan etken de tam olarak bu. Cumartesi günü yüzünden sıkı bir hafta sonu yaşayan Apple, yarım kalan Apple Pay Cash de dahil birtakım yenilikleri bu hafta içerisinde yeni bir güncellemeyle dağıtacak gibi gözüküyor. Umuyoruz bu kez tamamlanmış ve sorunsuz bir sürümle karşı karşıya geliriz.'
'BlackBerry ve Nokia patent ihlalleri yüzünden karşı karşıya', 'Kanadalı teknoloji devi BlackBerry ve Nokia arasında bir süredir devam eden yasal süreç nihayet sonuçlandı. Kontrat anlaşmazlıkları yüzünden bir süredir mahkemelik olan iki teknoloji devi, dün bir anlaşmaya vararak bu davayı sonuca bağladı. Nokia bir süre önce açtığı davada Kanadalı telefon üreticisinin kullandığı patentlerinden doğan ödemeleri yapmadığını iddia etmiş ve olayı Uluslararası Ticaret Odası’na taşımıştı. UTO tarafından görülen dava sonucunda karar Nokia’dan yana çıktı. Her ne kadar bu dava sonuçlanmış olsa da iki şirket arasındaki patent ihlali suçlamaları devam ediyor. Kanadalı telefon üreticisi bu gerekçeyle ABD ve Almanya’da Nokia’ya dava açmaya hazırlanıyor.'
'H8324 gün yüzüne çıktı', 'Daha önce hiç duymadığımız H8324, muhtemelen orta seviyeye yönelik bir telefon olacak. Telefonun model numarasının ortaya çıktığı ilginç satırlar içerisinden elimize geçen tek bilgi, 1080×1920 piksellik bir ekran… Bu, aynı zamanda cihazın 16:9 oranına sahip olacağını da gösteren bir detay. İlerleyen dönemde eminiz ki telefon çeşitli benchmark testlerinde, sertifika kurumlarında ortaya çıkarak bize daha fazla ipucu verecektir. Hatırlarsanız birkaç hafta önce benzer şekilde H4133 modeli GFXBench‘te ortaya çıkmıştı. 2 inç Full HD ekran, Snapdragon 630 işlemci, 3 GB RAM, 32 GB depolama, 21 MP arka; 8 MP ön kamera gibi detaylara sahip olacak olan cihazın kardeşi diyebileceğimiz model H8324 olabilir gibi gözüküyor.'
'İklim değişikliğinin nedeni çarpık kentleşme ve fosil yakıtlar', 'Yenilenebilir enerji kaynaklarından elektrik kullanımı bu olumsuz etkileri ortadan kaldırabilecek en önemli güçtür dedi. 10 yılda 463 milyar dolar     Türkiye\\\'nin 2005-2015 yılları arasında, elektrik üretmek için  toplam 463 milyar dolarlık hammadde satın aldığını vurgulayan Şallı, Yıllık ortalama 46 milyar dolar olup cari açığın en önemli etkenlerinden biri de elektrik üretecek hammadde ithalatıdır. Kendi kaynaklarımızdan elektrik üretmek hem enerji bağımsızlığımızı sağlayacak hem de enerjinin çeşitliliği ve dağınıklığı ile bir savaş ortamında sanayi ve sağlık gibi önem arz eden hizmetlerin sürekliliği sağlanacaktır diye konuştu. Türkiye\\\'de temiz enerji sektöründe geçen yıl 94 bin 400 kişinin istihdam edildiği bilgisini de aktaran Şallı, Bu yönüyle de yenilenebilir enerji istihdam yaratmada ki önemli güçlerden biridir. Santrallere sadece elektrik üretimi için lisans verilir ve yatırımcı elektrik üretmenin dışında başka bir ticari faaliyette bulunamaz.'
'Asus Zenfone Max fotoğraf performansı', 'İç mekan çekimi. Dış mekan çekimi, otomatik moddayken. Dış mekan çekimi, yakın plan. Dış mekan çekimi. İç mekan çekimi, normal açıda. İç mekan çekimi, geniş açıda. İç mekan çekimi.'
'Venezuela, sanal para birimi çıkardı', 'Ülkenin dış borcu tahmini olarak 140 milyar doları aşmış durumda. Mevcut para birimi Bolivar,dolar karşısında serbest düşüş halinde ve giderek değer kaybediyor. ABD‘nin bu yıl yaptırımların Venezuela‘nın uluslararası bankalar aracılığıyla para aktarma becerisine zarar verdiği açıklandı. 15 milyar doları yeniden yapılandırmak üzere uzlaşma sağladı.  Yeni para biriminin ne zaman ve ne zaman piyasaya çıkarılacağına dair hiçbir bilgi vermedi.'
'25 yıllık efsane: SMS', 'Birçok akıllı telefon kullanıcısı kısa mesaj yerine WhatsApp ve benzeri uygulamalardan mesajlaşmayı tercih ediyor. İlk kısa mesaj günümüzden tam 25 sene önce bir Vodafone operatörü tarafından gönderildi. Özellikle günümüzde her gün yeni bir mesajlaşma uygulaması çıktığından, bu işlerin fazlasıyla basit olduğu da düşünülebilir. Zira SMS’in mucidi sayılan Fransız Bernhard Ghillebaert ve Alman Friedhelm Hillebrand kısa mesaj konseptini oluşturmak için 8 yıl çalışmışlar. 1000 SMS 100 kontör vs vs. Tam bu paketlere alıştık derken, bu sefer de akıllı telefonlar ve mesajlaşma uygulamaları patlak verdi.'
'Asus Zenfone 4 ailesi video performansı', 'Asus Zenfone 4, ön tarafta 8, arka tarafta da 8+12MP dual kamera sistemine sahip. Ön kamera ise hem selfie’ler hem de internet üzerinden gerçekleştireceğiniz canlı yayınlar için önemli. Ürünün hem ön hem de arka tarafında flash ışığıyla birlikte 13MP değerde kameralar yer alıyor. Cihazın ön tarafında 8 MP, arka tarafında da bir tanesi 5, diğeri 12MP olmak üzere dual kamera sistemi yer alıyor. Hepsi bu da değil, güzellik modu sayesinde daha pürüzsüz selfie’ler elde edebilirsiniz.'
'iPhone X rekoru da beraberinde getirdi', 'Apple bu sene 3 farklı iPhone modeli ile kullanıcıların karşısına çıkmıştı. iPhone 8 ve iPhone 8 Plus, Ekim ayında satışa sunulurken iPhone X ise bu modellerden yaklaşık olarak 1 ay sonra 3 Kasım’da raflardaki yerini almıştı. Aradaki 1 aylık sürece karşın iPhone X’in, iPhone 8 Plus satışlarını geçtiği belirtildi. Öte yandan yayınlanan son raporlara göre, Apple’ın son çeyrekte 90 milyona yakın iPhone satması bekleniyor. FaceID üzerine birçok spekülasyon ortaya atılmasına karşın, bu olumsuz hava iPhone X’in satışlarını pek de etkilememiş gibi görünüyor.'
'Pokemon sevenlere müjde', 'Pokemon Go’nun bu hafta alacağı güncelleme ile birlikte, yaşadığınız yerin hava durumu çıkan Pokemon türlerini ve gücünü etkileyecek. Yeni güncelleme ile birlikte en az 50 tane 3. Nintanic proje yöneticisi Matt Slemon polygon’a yaptığı açıklamada, ‘’Pokemon Go insanları sokağa çıkmaya iten ve oyun içerisinde eklenmemiş olduğu dönemde de aslında dolaylı yoldan hava durumunun etki ettiği bir oyundu. Kullanıcılarımıza daha gerçekçi bir deneyim sunmak amacı ile oyun içerisine hava durumunu ekledik.  Nintanic, son dönemde Pokemon Go oyununu çok önemsiyor.'
'Tunç Çağı\'nda araçlar meteordan yapılmış', 'Fransa Ulusal Bilimsel Araştırmalar Merkezi’nden bilim insanı Albert Jambon, Tunç Çağı’na ait demir aletlerin büyük bölümünün meteor metalinden yapılma olduğu yönündeki varsayımı doğruladı. Sputnik\\\'in haberine göre, araştırma sonuçlarını Journal of Archaeological Science dergisinde yayınlayan Jambon, X ışını floresan spektrometresini kullanarak aletlerin kimyasal analizini yaptı. İncelenen nesneler arasında, Mısır boncukları (MÖ 3200 yıl), Firavun Tutankhamun\\\'un başlık ve hançeri (MÖ 1350 yıl), Suriye\\\'deki Umm el-Marra tepesindeki kazıntılarda bulunan kolye (MÖ 2300 yıl), Suriye\\\'deki Ugarit kenti kazıntılarında bulunan balta (MÖ 1400 yıl) ve Çin\\\'deki Shang Hanedanı (MÖ 1400 yıl) dönemine ait silah ve süs eşyaları yer alıyor.  Analiz sonuçlarına göre, tüm bu eşyalar, MÖ 1300-1100 yılına kadar süren Tunç Çağı\\\'nda meteor metalinden yapıldı. Jambon\\\'un araştırması ayrıca meteor metalinin farklı halklar tarafından kullanıldığını da ortaya koydu.'
'iPhone X ile yarışıyor', 'com geçtiğimiz gün Honor V10 için bir kayıt süreci başlattı. 000’den fazla kişi, V10’u satın almak için kayıt oluşturdu. Tabi ki şunu da düşünmek gerekiyor. Tmall ve Vmall herhangi bir kayıt süreci başlatmadı. Cihazın önümüzdeki günlerde Amerika ve Avrupa’da da satışa çıkması bekleniyor.'
'Finlandiya 13.3 GB İle mobil İnternet şampiyonu', 'Şirkete göre Avrupalılar, 2017 yılında aylık yaklaşık 2. 4 GB mobil veri tüketti. 3 GB’lık aylık kullanım ortalamasıyla Finlandiya dikkat çekiyor. 3 GB kullanım gerçekleştiren Finlandiyalılar, en yakın rakibi, 5. Ülkemizde gerçekleşen aylık mobil veri kullanımı hakkında maalesef bilgimiz yok.'
'Assassins Creed 4 ile okyanuslara yelken açın', 'Ubisoft’un ücretsiz olarak sunduğu bu iki yapım yalnızca PC oyuncularını kapsıyor. World in Conflict’i 11 Aralık’a kadar ücretsiz olarak Uplay üzerinde erişilebilir olacak. Edward Kenway’in hikayesine odaklanan yapımda korsan olarak denizlere hükmetmeye çabalıyorduk. Zira serinin diğer oyunlarında ağırlıklı olarak karada dolaşırken, Black Flag’de ise oyunun büyük bir kısmı denizlerde geçiyor. Assassin’s Creed Black Flag’i 11 – 18 Aralık tarihleri arasında Uplay hesabınıza ücretsiz olarak ekleyebilirsiniz.'
'Facebook’tan kazanamadıklarını Bitcoin’den kazandılar', ' Facebook’a açtıkları dava ile hatırladığımız Cameron Winklevoss ve Tyler Winklevoss kardeşler, Facebook’un kurucusu Mark Zuckerberg‘i kendi fikirlerini çalmakla suçlamıştı.  Görülen dava sonrasında Winklevoss ikizleri 65 milyon dolarlık tazminatın sahibi olmuştu. Facebook’tan gelen 11 milyon dolar ile Bitcoin satın alan tek yumurta ikizleri Cameron Winklevoss ve Tyler Winklevoss bu işten yinede karlı çıkmayı başardı. Cameron ve Tyler Winklevoss, 2015 yılında dünyanın ilk lisanslı Bitcoin borsası olan Gemini’yi kurmuşlardı. Winklevoss ikizleri ilk Bitcoin milyarderleri olarak tarihe geçmiş olsa da mali verilerini paylaşmayan başka Bitcoin milyarderleri de olduğu tahmin ediliyor.'
'45 milyar ABD doları yatırım yaptı', 'Huawei\\\'nin küresel ağı ise, telekom endüstrisinde yaklaşık 30 yıllık uzmanlığa dayanılarak inşa edildi ve en yeni teknolojik gelişmeleri dünya genelinde tüketicilere aktarma sorumluluğu ile hareket etmesi ile biliniyor. 390 patent başvurusu ile bir önceki yıla göre 2 basamak yukarı çıkarak Avrupa\\\'da 2. Huawei’in dünya çapında 15 Ar-Ge Merkezi, 36 ortak inovasyon merkezi ve 45 eğitim merkezi bulunuyor. Interbrand\\\'ın en değerli 100 küresel marka listesinde 2015 yılına göre 16 basamak tırmanarak 2016 yılında 72. sırada yer alan Huawei; yine bir önceki yıla göre 20 basamak yukarı çıkarak 2016 yılında da Brand Z tarafından en değerli 100 marka arasında yer aldı.'
'En uzak kara delik keşfedildi', 'Gök bilimciler, süper kütleli kara delik keşfetti. Gemini Kuzey Gözlemevi ile ABD Havacılık ve Uzay Dairesine (NASA) ait Wise teleskobu sayesinde keşfedilen kara deliğin, 13 milyar ışık yılı uzaklıkta olduğu ve Büyük Patlama\\\'dan 690 milyon yıl sonra gözlendiği belirtildi. Bilim adamları, en uzaktaki canavar kara delik olarak adlandırılan gök cisminin kütlesinin Güneş\\\'inkinin yaklaşık 800 milyon katı olduğunu ifade etti. Kara deliğin evrenin oluşmasından çok kısa süre sonra bu büyüklüğe erişmesinin şaşırtıcı ve süper kütleli kara deliklerin gelişimiyle ilgili teorilere meydan okur nitelikte olduğuna dikkat çekildi. Keşifle ilgili ayrıntılar Nature dergisinde yayımlandı.'
'Sinema tutkunlarına özel radyo: “D-Smart Popcorn Radyo”', 'Türkiye’de radyoculuk sektöründe öncü projelere imza atan Doğan Radyo Grubu, Türkiye’nin dijital radyo platformu Radyonom ile dijital radyoculuğa yenilikler sunmaya devam ediyor. Birbirinden farklı müzik türlerini sunan dijital radyo kanallarıyla yola çıkan Radyonom, D-Smart ile işbirliğine giderek yeni bir radyo kanalını daha yayına aldı: \\\"D-Smart Popcorn Radyo\\\". Türkiye’nin ilk film müzikleri radyosu \\\"D-Smart Popcorn Radyo\\\" da, 7 gün 24 saat boyunca sadece en beğenilen film müziklerine yer veriliyor. Film severlerin tutkunu olacağı bu özel radyoda, Oscar ödüllü filmlerin müzikleri, gişe rekorları kıran filmlerin müzikleri ve beyaz perdede iz bırakmış efsane filmlerin müziklerini bulabileceksiniz. Kolay kullanımı, kullanıcı dostu ara yüzü ile dinleyicilerin rahatlıkla kullanabileceği bir dijital radyo platformu olan Radyonom’a webte www.'
'Çin, Apple için önemli bir potansiyel', 'Apple’ın girdiği hemen hemen tüm pazarlarda zirveye oynadığını söylemek sanırım pek de yanlış olmayacaktır. Eğer gerçekten Çin’deki Android kullanıcılarının 3’te 1’i iOS’e geçecek olursa, Apple’ın bu pazardaki payı da hatırı sayılır derecede artacaktır. Tabi ki ankette çıkan her sonucun, reelde karşılığı olmadığını da göz önünde bulundurmamız gerekiyor. Şunu da dip not olarak belirtelim. Her ne olursa olsun, Çin Apple için önemli bir pazar.'
'Bilim insanları DNA ile Mona Lisa\'nın dünyanın en küçük kopyasını yarattı', '                                                Mona Lisa ve Leonardo Da Vinci 510 yıl sonra ilk kez Madame Tussauds İstanbul’da bir arada                                                      Mona Lisa\\\'nın taslağı nü olarak yapılmış                                                      Mona Lisa Çinli bir köle miydi. Bilim insanları, Mona Lisa gibi bir görüntüyü alıp küçük kare kesitlere bölen ve bu kesitler için gerekli olan DNA dizilerini belirleyebilen bir yazılım geliştirdi.  DNA normalde canlıların genetik bilgilerinin kodlamasında kullanılan en iyi araç olarak bilinirken, aynı zamanda mükemmel bir kimyasal yapı taşı olarak kabul ediliyor. Tek sarmallı bir DNA molekülü, - A, T, C ve G olarak kısaltılan, kendisinden daha küçük ve nükleotid adı verilen moleküllerden oluşuyor. Çevrimiçi yazılım aracı ve otomatik sıvı işleme teknikleri kullanılarak bir bakterinin yaşam boyu bir portresi ve bir horozun bakteri boyutundaki bir portresi de dahil olmak üzere bir çok farklı desen tasarlandı ve DNA ipliklerinden biraraya getirildi.'
'Apple \"En İyiler\" listesini paylaştı', 'iPhone X ile yarışıyor                                                      Face ID hatası nasıl düzeltilir       Yılın iPhone Uygulaması;Enlight VideoleapBu video düzenleyici uygulama ile ne kadar yaratıcı olabileceğinizi keşfedebilirsiniz. FaceID’yi 10’a katlayacak teknoloji                                                      Türk yazılımcı Apple\\\'da kriz çıkardı. CATS: Crash Arena Turbo Stars oyununda dünyanın dört bir yanından milyonlarca oyuncu şirin kedilerle teke tek otomatik dövüşlerde karşı karşıya geliyor                                               Katlanabilir iPhone mu geliyor. Makine öğrenimiMakine öğrenimi teknolojisi ile çalışan pek çok fotoğraf düzenleme uygulaması ile fotoğrafları düzenlemek mümkün. MinecraftAssassin\\\'s Creed IdentityConstruction Simulator 2014Recontact: IstanbulFootball Manager Mobile 2017Age of OttomanWorld Conqueror 3Ski SafariiPad Uygulamaları ise şu şekilde;Yılın en iyi ücretsiz iPad uygulamalarıYouTube: Watch Listen StreamMessenger for WhatsApp - App for iPadpuhutvFacebookMessengerGoogle ChromeGoogleCalculator Pro+ for iPadletgo: Buy & Sell Secondhandsahibinden.'
'Yeni başlayanlar için Bitcoin kullanım kılavuzu (Bitcoin nasıl alınır?)', '2 büyüme ile AB ülkelerinin üzerine çıkan bir büyüme oranını yakaladı ve yılı böyle tamamladı. \\\'\\\'2018\\\'de enflasyonun aşağı seyri devam edecekBaşbakan sözlerine şu şekilde devam etti:2018\\\'de de inşallah büyüme aynen devam edecek. Bütün şartlara rağmen Türkiye büyümeye gelişmeye devam ediyor     Bütün şartlara rağmen Türkiye büyümeye gelişmeye devam ediyor ifadesini kullanan Başbakan Yıldırım, Bu konuda tereddüt göstermeyin, ülkemize güvenelim, bölgemizin ülkemiz açısından ne kadar önemli olduğunun farkında olup, çalışmalarımızı sürdürelim dedi. Türkiye kilit ülkeKüresel ekonomide eksen kayması yaşandığını belirten Başbakan Yıldırım, 1997 yılına baktığımızda en gelişmiş 7 ülke ile gelişmekte olan 7 ülkenin milli gelir durumunu karşılaştırdığımızda en gelişmiş ülkelerin ürettiği milli gelir, gelişmekte olan ülkelere göre 2 kat fazla. Gelecek bu bölgelerde.'
'Google Pixel 2 fiyatı 600 dolara düştü', 'Bilindiği üzere Google Pixel 2 kısa süre önce satışa sunulmuştu. Hindistan’da da çevre Asya ülkelerinde olduğu gibi 925 dolarlık bir etikete sahip olan Google Pixel 2 önümüzdeki günlerde büyük bir indirim alacak. Google Pixel 2 hali hazırda ülkemizde satışa sunulmuş değil. Dahası bu telefonun Türkiye’de satılacağı da kesin değil. Zira ilk model dünyanın bir çok bölgesinde olduğu gibi Türkiye’de de satışa sunulmamıştı.'
'Apple yeni aksesuar rengini tanıttı', 'Yeni iPhone’larla birlikte tanıtılan ürünler arasında yer alan firmanın Series 3 saatleri de hem ülkemizde hem de dünya genelinde satış sunuldu. Hem silikon kılıflarda hem de saat kayışlarında onlarca farklı renk seçeneği sunuluyor. Watch akıllı saat için eklenen silikon ve kumaş yeni kayış seçeneklerinin yanında iPhone X için de yeni silikon kılıf seçenekleri satışa sunulmuş durumda. Apple Türkiye‘nin resmi internet sitesi üzerinden de satışa sunulan yeni kayış seçenekleri arasında Neon Sarı Spor Loop kayışı için sarı, pembe, turuncu, elektrik pembesi, kum pembesi, siyah ve deniz kabuğu renk seçenekleri sunulmuş. Turuncu Spor Kordon için tarçınlı turuncu, koyu deniz Mavisi, gri, gül kırmızısı, mor ötesi ve koyu zeytin yeşili; Nike Spor Kordon için saf platin/siyah; Naylon Örme Kordon için gece mavisi, beyaz, ahududu, siyah, gece mavisi;Klasik Tokalı Kayış için kozmos mavisi, fuşya, patlıcan moru, yakut kırmızısı (product red) ve  Kömür girisi loop seçenekleri bulunuyor.'
'Vivo X20 FIFA World Cup 2018 Edition resmi törenle tanıtıldı', 'Rusya’nın başkenti Moskova’da düzenlenen törene Vivo yetkilileri ile FIFA’nın önde gelen isimleri katıldı. Vivo bu etkinlikte Rusya’da düzenlenecek olan 2018 Dünya Kupası’na özel olarak tasarladığı yeni Vivo X20 modelini tanıttı. 01 inç boyutunda FullView ekran teknolojisi ile donaılmış olan telefonun dahili depolama alanı ise 64GB. Arka tarafında bulunan çift kamerası ile dikkat çeken telefonun önümüzdeki günlerde satışa sunulması bekleniyor. Sponsorluk anlaşması çerçevesinde, tüm FIFA yetkilileri de turnuva boyunca bu telefonu kullanacaklar.'
'Google sözünü tuttu', 'Geçtiğimiz günlerde 3 tane rüzgar santrali için toplamda 535 MW’lık sözleşme imzalayan dev şirketin toplamdaki enerji altyapısı yatırımı 3. Enerji girişimi 3 gigawatt’lık bir kapasiteye ulaşan teknoloji devi, bu atılımından sonra yüzde 100 temiz enerji kullanabilecek. Temiz enerji konusunda çok daha duyarlı olan büyük firmalar yeni atılımlar yapmaya devam ederken. Amazon’un temiz enerji girişimi 1. Silikon vadisinde bulunan şirketlerin hepsi temiz enerji kaynaklarına geçiş için düğmeye basmış durumda.'
'ESET, UEFI taramasına kavuştu', 'Herhangi bir dijital cihazı çalıştırdığınızda, bir yerden başlaması gerekir ve bu ilk kod parçası genellikle aygıtta bir çipte saklanır. Firmware olarak anılan bu çip tabanlı koda eskiden BIOS deniyordu. ESET, antivirüs endüstrisinde bir ilk olarak tüm yazılımlarına UEFI taramasını da ekledi. ESET NOD32 Antivirus’ün yanı sıra ESET Internet Security, ESET Smart Security Premium ve ESET Multi-Device Security yazılımlarında ve kurumsal Endpoint yazılımlarında artık önyükleme bölümü de taranıyor. Stephen Cobb’a göre bu kim olduğunuza bağlı: \\\"UEFI\\\'yi istismar eden bir koda yatırım yapabilecek kadar kaynağa sahip; NSA, CIA veya diğer devlet kurumlarının bilgisayarına ilgi duyabileceği biri misiniz. Bu kendi yazdıkları veya satın alınmış bir kod olabilir. Bilgisayarınızı fikri mülkiyet ürünü geliştirmek, incelemek veya çalınmaya değecek başka şeyler üretmek için mi kullanıyorsunuz.  Bu sorulardan herhangi birini olumlu olarak yanıtladıysanız, UEFI kötü amaçlı yazılımı ile karşılaşma riskinizin ortalamanın üzerinde olduğunu söyleyebilirim.\\\".'
'Alibaba internetten otomobil satacak', 'Kariyerinin en başarılı dönemini yaşayan yıldız futbolcuyla, İspanyolların ilgilendiği gelen haberler arasında. İspanya basınında yer alan iddialara göre; La Liga\\\'yı 12. sırada tamamlayarak büyük hayal kırıklığı yaratan Valencia, Cenk Tosun\\\'u kadrosuna katmayı çok istiyor ve bu transfer için önümüzdeki günlerde Beşiktaş\\\'ın kapısını çalmaya hazırlanıyor. Siyah-Beyazlı forma altında şu ana kadar 117 mücadeleye çıkan Cenk Tosun, 48 gol atarken 9 da asist yaptı. (Sabah).'
'Dayanıklılık ve pil ömrü konusunda sınıfta kaldı', 'Zaten daha önce birçok site de bu cihaz için dayanıklılık testleri yapmış ve \\\"Tüm zamanların en dayanıksız iPhone’u bu olabilir\\\" yorumlarında bulunmuştu. Kamera tarafı da ürünün önemli özelliklerinden. Arka kamera sisteminin performansının da çok iyi olduğu belirtilmiş. Her ne kadar bu sistemle ilgili birçok sorun olsa da, çeşitli yöntemlerle bu sistemi kandırmak mümkün olsa da genel olarak iyi bir perfoermans sunduğu bildirilmiş. Tabii birçok kullanıcı için en dikkat çekici faktör ise, yüksek fiyat faktörü.'
'Huawei P11 çok iddialı olacak', 'Huawei, Leica ile olan ortaklığını yeni bir seviyeye taşıyarak mobil kamera tarafında liderliğe oynamak istiyor. Görünüşe göre bu ortaklığın meyveleri olarak önümüzdeki günlerde daha gelişmiş modeller de göreceğiz. İnternete sızdırılan yeni bilgilere göre Huawei, sıradaki P serisi amiral gemisi modellerinde, kamera tarafında ciddi geliştirmeler düşünüyor. Öyle ki yeni amiral gemisi modellerde ana kamera olarak Leica ile ortaklaşa hazırlanan 40MP kamera değerinden söz ediliyor.       Firma, ön tarafta da 24MP değerde bir selfie kamera konumlandırma düşüncesinde.'